---
title: Git使用规范流程
categories:
  - 工具类
tags:
  - Git
date: 2021-11-01 10:33:44
toc: true
---
# 简介
团队开发中，遵循一个合理、清晰的Git使用流程，是非常重要的。
否在，每个人都提交一堆commit，项目就会变得难以维护。
所以我们在团队开发中要遵守一个规范使用Git，下面就是我在开发中使用Git的一些心得体会，在自己的网站记录一下。
<!-- more -->
# 熟悉Git的常用命令
Git常用的8个命令
- **git clone**
git clone [ url ]  拷贝一个 Git 仓库到本地，让自己能够查看该项目，或者进行修改。url是你要拷贝的项目地址。
- **git checkout**
git checkout 用于切换到其它分支，加上-b就是创建并切换到分支。
- **git branch**
git branch 查看分支，-a 查看所有分支，-r查看远程分支。
- **git add**
git add 将文件添加到暂存区。
- **git commit**
git commit 将暂存区内容添加到本地仓库中。
- **git push**
git push 命用于从将本地的分支版本上传到远程并合并。
- **git pull**
git pull 命令用于从远程获取代码并合并本地的版本。
- **git merge**
git merge 命令是用于将两个或两个以上的开发历史合并在一起的操作

# 流程
产品提出一个需求，现在要我来写这个需求，我会先这样做。
1. 首先 使用**git clone [项目地址]** 这个命令把远程仓库的项目拉到本地。如果本地已经存在这个项目，就用**git chekout master**切换到主分支，然后使用**git pull origin masger**去拉去远程仓库最新的代码，将本地项目更新。

2. 当我们切换到主分支并且代码是最新时，我们就可以进行下一步操作。首先使用**git checkout -b dev_2021_11_01_test**基于master分支上创建一个新分支并切换到这个分支。这样做的目的就是避免master分支上的代码被污染，因为我们写完需要进行测试，如果在master分支上直接提交推送，碰见bug不能说GG了，也有得麻烦（吃过亏上过当就老实了O(∩_∩)O!!）

3. 当我们创建好一个分支后我们就可以在这个分支上写代码了。

4. 需求写好了，我们接下来就要把代码推送到远端仓库中。首先使用**git add --all**把所有更改得文件都添加到暂存区，接着使用**git commit -m '提交信息，，比如你做了什么在这次提交当中'**将暂存区内容添加到本地仓库中。接着使用**git push -u origin 分支名称** 将本地的分支版本上传到远程并合并。

5. 写完代码我们还要经过测试才能进行发布，在这里，我们得测试分支就为uat。首先我们切换到uat分支**git checkout uat**,然后进行**git pull**拉取uat远端最新代码，接着执行**git merge dev_2021_11_01_test**将我们在dev_***分支写的代码合并到uat上面，然后进行部署、测试。

# 总结
Git使用流程也就这么多，不要想的很复杂。鄙人博客写的很少，也是进行记录，所以写的不是很好，各位看官如果觉得不好可以在下发评论，也算是对我的监督。有空的时候我就会写文章，提高自己的语言组织能力和技巧，加油！！！！

